**24.梵净蒲儿根**

Sinosenecio fanjingshanicus C. Jeffrey et Y. L. Chen in Kew Bull. 39(2): 248. fig. 6, 1984; 贵州植物志9: 235. 图版55: 1-4. 1989.

近葶状矮小草本。根状茎径约3毫米，覆盖以宿存残叶基。茎单生，直立，高5-10毫米，不分枝，被密白色蛛丝状绒毛，后或多或少脱毛。基生叶数个，莲座状，具长柄；叶片圆形或五角形，长约1厘米，宽1-1.5厘米，顶端圆钝，基部心形，5浅裂，或具小尖头裂片，上面绿色，被疏白色蛛丝状毛及短柔毛，下面被密白色绒毛，掌状5脉、叶柄长1.5-3厘米，被密至疏绒毛，基部稍扩大；茎叶1-2个，小，浅裂，具短柄。头状花序径1.5厘米，少数在茎端密集成伞形状伞房花序；花序梗短，具1基生叶状苞片及数个(3-5)线形小苞片。总苞钟状，长4-6毫米，宽约6毫米，无外层苞片；总苞片草质，约17，宽披针形或披针形，宽1.5-2毫米，顶端尖或渐尖，浅红紫色，顶端及上部边缘被缘毛，具宽干膜质边缘，外面被短柔毛或近无毛，具不明显3条脉。舌状花约15，1层，管部长0.5-1毫米，无毛，舌片黄色，长圆形，长3-4毫米，顶端钝，具3细齿，4条脉；管状花多数，花冠黄色，长2.5毫米（未开），管部长1毫米，檐部钟状，裂片披针形，长0.5-1毫米，尖；花药长1-1.5毫米，基部钝至圆形，附片卵状、披针形；花柱分枝外弯，长0.7-0.7毫米，截形或略凸，被微毛。子房圆柱形，长0.8毫米，无毛；冠毛白色，短于花冠。花期5月。

产贵州梵净山。生于岩石上。少见。

本种植株矮小，叶较小，叶片近圆形或五角形，几不裂，上面被白色绒毛，与前种不难区别。
